
Já pensou poder fabricar a própria cerveja em casa, mas desistiu por causa da falta de espaço ou tempo para se dedicar ao processo? Então você vai gostar do anúncio que a LG fez hoje. A fabricante desenvolveu uma máquina capaz de produzir cerveja artesanal usando apenas cápsulas e água.

O dispositivo foi batizado de LG HomeBrew e, à primeira vista, tanto sua aparência quanto seu funcionamento lembram muito os de uma cafeteira.

Segundo a LG, a HomeBrew automatiza o processo de fabricação da cerveja, desde a fermentação, carbonatação e envelhecimento até servir e limpar. Junto com a máquina, serão comercializadas cápsulas com malte, levedura, óleo de lúpulo e aromatizantes.

<strong>Veja também:</strong>

<a href="https://olhardigital.com.br/noticia/lg-registra-patente-de-smartphone-com-16-cameras-traseiras-veja-as-funcoes/80139" target="_blank">LG registra patente de smartphone com 16 câmeras traseiras; veja as funções</a>

<a href="https://olhardigital.com.br/video/video-review-lg-g7-thinq-potencia-e-certo-custo-beneficio-em-um-topo-de-linha/79897" target="_blank">Video review LG G7 ThinQ: potência e (certo) custo-benefício em um topo de linha</a>

A HomeBrew levará cerca de duas semanas para produzir até cinco litros de cerveja. Contudo, isso vai depender do tipo da bebida. Aliás, serão comercializadas neste primeiro momento apenas cinco tipos de cervejas: American IPA, American Pale Ale, English Stout, Belgian-style Witbier e Czech pilsner.

Para acompanhar o processo de fabricação, os usuários terão disponível um aplicativo complementar para celular.

<img src="https://cache.olhardigital.com.br/uploads/acervo_imagens/2018/12/20181211121943.jpg" alt="Reprodução">

A LG informou que vai mostrar a máquina pela primeira vez durante a CES 2019, uma das maiores feiras de tecnologia do mundo, que acontece no próximo mês, em Las Vegas, nos Estados Unidos.

Como amante de cerveja artesanal, a ideia me parece excelente, mas será que dará para confiar na qualidade da cerveja produzida pela HomeBrew da LG?

<a href="http://www.lgnewsroom.com/2018/12/lg-to-unveil-capsule-based-craft-beer-system-at-ces-2019/" target="_blank">Fonte</a>
