
A Vivo anunciou hoje o Nex Dual Display Edition, em Xangai. Além de fazer parte do seleto grupo dos smartphones com 10GB de memória RAM, como o recém lançado OnePlus 6T McLaren Edition, a fabricante chinesa encontrou uma excelente solução para erradicar o notch em smartphones.

Também chamado de Vivo Nex 2, o aparelho possui duas telas OLED. O display principal tem 6,39 polegadas, resolução de 2.340 x 1.080 pixels e é praticamente sem bordas. Na parte traseira, temos uma segunda tela de 5,49 polegadas e resolução de 1.920 x 1.080 pixels. Desta forma, a empresa conseguiu mover a câmera frontal para a parte de trás do Nex Dual e desenvolver uma tela sem notch, sem buraco, sem interferências quaisquer. Mais do que isso, ainda integrou o sensor de impressão digital nas duas telas.

Em relação às câmeras, a Vivo optou por um principal de 12MP, com um módulo secundário de 2MP e uma terceira lente com abertura f/1.3 emparelhada com um módulo ToF que mede a distância dos objetos para capturar imagens em 3D.

<strong>Veja também:</strong>

<a href="https://olhardigital.com.br/noticia/oneplus-6t-mclaren-edition-e-anunciado-com-10gb-de-memoria-ram/80553" target="_blank">OnePlus 6T McLaren Edition é anunciado com 10GB de memória RAM</a>

<a href="https://olhardigital.com.br/noticia/galaxy-a8s-samsung-anuncia-seu-primeiro-smartphone-com-entalhe-circular-na-tela/80518" target="_blank">Galaxy A8s: Samsung anuncia seu primeiro smartphone com entalhe circular na tela</a>

<a href="https://olhardigital.com.br/games-e-consoles/noticia/novo-smartphone-da-nubia-e-um-monstro-com-ate-10gb-de-ram/80232" target="_blank">Novo smartphone da Nubia é um monstro com até 10GB de RAM</a>

<img src="https://cache.olhardigital.com.br/uploads/acervo_imagens/2018/12/20181211140015.jpg" alt="Reprodução">

O flash tem o formato de um anel, ao qual a fabricante deu o nome de “Lunar Ring”, e é usado para indicar o recebimento de notificações ou brilhar suavemente para criar iluminação difusa para as selfies em ambientes com pouca luz.

Os demais componentes do Nex Dual Display Edition não são tão inovadores, mas nem por isso inferiores. O aparelho é embalado pelo processador Snapdragon 845, tem 10 GB de memória RAM e 128 GB de armazenamento interno.

<p class="ql-align-center"><img src="https://cache.olhardigital.com.br/uploads/acervo_imagens/2018/12/20181211134807.jpg" alt="Reprodução" width="860" height="825">

O dispositivo já sai de fábrica com a última versão do Android 9 Pie e, apesar das duas telas, a bateria é de apenas 3.500mAh. Isso pode ser um problema no futuro, visto que a Vivo diz que a segunda tela poderia ser usada como um touch pad traseiro para jogos, por exemplo.

O NEX Dual Display Edition será lançado no dia 29 de dezembro, na China, custando 4.998 yuan, aproximadamente R$ 2.800. O aparelho chega ao mercado nas cores azul e roxo.

<a href="https://www.theverge.com/circuitbreaker/2018/12/11/18135595/vivo-nex-2-dual-display-edition-announced-second-screen" target="_blank">Via</a>
