
Nesta semana, a #Samsung <a href="https://olhardigital.com.br/noticia/galaxy-a8s-samsung-anuncia-seu-primeiro-smartphone-com-entalhe-circular-na-tela/80518" target="_blank">lançou o Galaxy A8S na Coreia do Sul</a>. O smartphone é o primeiro da marca com uma espécie de "furo" na tela para instalar a câmera frontal. Mas é também o primeiro da empresa em outro segmento: o dos smartphones sem entrada para fone de ouvido. #Linux #linux

A Samsung já lançou celulares sem a porta de 3,5 milímetros antes, mas eram modelos de flip limitados para países da Ásia. O #Galaxy #A8S é o primeiro aparelho de projeção global a embarcar na moda que foi popularizada pelo #iPhone 7, da #Apple, lançado em 2016.

Desde que Phil Schiller, o chefe de marketing da Apple, disse que tirar a porta P2 para dar espaço a um smartphone mais fino, mais resistente e uma nova era de conexões sem fio <a href="https://www.theverge.com/2016/9/7/12838024/apple-iphone-7-plus-headphone-jack-removal-courage" target="_blank">exigiu "coragem"</a> da empresa, um mar de concorrentes adotaram a ideia em aparelhos Android. A Samsung, no entanto, sempre zombou a decisão da Apple.

<strong>Veja também:</strong>

<a href="https://olhardigital.com.br/noticia/samsung-fecha-parceria-com-marca-de-roupas-pirata-para-promover-celular/80545" target="_blank">Samsung fecha parceria com marca de roupas 'pirata' para promover celular</a>

<a href="https://olhardigital.com.br/noticia/samsung-deve-lancar-de-tres-a-quatro-variantes-do-galaxy-s10-em-2019/80521" target="_blank">Samsung deve lançar pelo menos três variantes do Galaxy S10 em 2019</a>

<a href="https://olhardigital.com.br/noticia/galaxy-a8s-samsung-anuncia-seu-primeiro-smartphone-com-entalhe-circular-na-tela/80518" target="_blank">Galaxy A8s: Samsung anuncia seu primeiro smartphone com entalhe circular na tela</a>

A Motorola, por exemplo, lançou o Moto Z e o Moto Z2 Force no Brasil sem entradas para fones. A gigante chinesa Huawei e a taiwanesa HTC também aderiram à moda. Sony e Nokia não resistiram, e <a href="https://olhardigital.com.br/noticia/google-remove-entrada-de-fones-do-pixel-apos-fazer-piada-com-o-iphone/71464" target="_blank">até o Google, que tirou sarro da Apple por remover a porta P2, fez o mesmo com o Pixel 2</a>. Sobraram apenas as coreanas

Samsung e LG entre as maiores marcas, mas tudo indica que a primeira está quase deixando a resistência de lado.

Isso porque, de acordo com vazamentos recentes, o Galaxy A8S é uma prévia do que esperar do Galaxy S10, o modelo top de linha que a Samsung deve lançar no primeiro trimestre de 2019. E a linha Galaxy S costuma antecipar as principais tendências da fabricante para as outras linhas de smartphones.

Foi assim com a "tela infinita", que pouco a pouco chegou a smartphones da linha Galaxy A e já começa a aparecer nos baratinhos da linha Galaxy J. Vazamentos recentes também indicam que o S10 terá a mesma tela com furo do A8S, o que reforça a tese de que o vindouro top de linha também pode abandonar a entrada de 3,5 milímetros.

Sem falar que se a Samsung está disposta a acabar com a porta P2 em um smartphone essencialmente intermediário premium (o Galaxy A8S), seria ainda mais fácil adotar esse design em um aparelho top de linha, visto que iPhones e outros concorrentes da mesma faixa de preço já deixaram o consumidor acostumado com esta ausência.

Alguns vazamentos recentes, porém, indicam que a porta P2 permanece em ao menos algumas versões preliminares do Galaxy S10. Mas não se surpreenda se o Galaxy S11 ou o <a href="https://olhardigital.com.br/noticia/samsung-apresenta-prototipo-de-celular-dobravel-conheca-o-infinity-flex/79716" target="_blank">aguardado telefone dobrável da Samsung</a> abolirem a entrada de fones rumo ao "futuro wireless" que a indústria nos promete há anos.
